إعداد
إسلام رفاعي
Stronghold
من الألعاب المليئة بالأسرار والمفاجئات
ولكن نحتاج إلى من يُعرفنا عليها وبطريقة لعبها السليمة
ولذلك صنعت تلك السلسلة لتكون عونٌ لك لفهم تلك اللعبة
يوجد رجلٌ متواجد في أسفل الشاشة على اليمين
في نهاية شريط الأدوات مُمسِك بكتاب به بعض المعلومات
مهمة هذا الرجُل هو أن يُريك شعبية الملك وهي دائماً تساوي 100 او اقل
فإذا كانت شعبية الملك تساوي 100
إذن فالشعب والجيش والقلعة في غاية الإزدهار
أما إذا قلت عن المائة، فالعكس صحيح
فهُناك خلل مؤكد في البلدة ويجب إكتشافه بسرعة وإصلاحه فوراً
وتعرف ايضاً من خلال هذا الرجل، كم يوجد في خزينة الدولة من مال
وأيضاً موازنة العبيد بالجيش، لكي لا يحدُث تزاحُم أمام القصر
ولكن... هل تلك هي فائدتُه فقط ؟!
هذا الرجل بيديه مهمات كثيرة
إذا اتقنتها، أضمن لك الإحتراف في تلك اللُعبة
كل ما عليك هو الضغط على الكتاب
وستجد اكثر من خانة وزر يظهرون امامك
فما ما هي أهمية تلك الأزرار ؟!
وكيف تقرأ محتوياتها ؟!
وكيف تستفيد منها أكبر استفادة ؟!
تابع معي رجاءً
ادعمني مشكوراً عبر الإشتراك بالقناة وعمل إعجاب للفيديو
ولا تنسى التعليق للإستفسار، لأرُد عليك شخصياً
عند الضغط على الكتاب، تلاحظ وجود عدد 8 أزرار
سأشرح كل زر بمحتوياته
كل ما عليك هو التركيز وإعادة الفيديو او المقطع الذي لم تفهمُه
وإذا لم تفهم جزئية معينة
عليك بكتابة تعليق على الفيديو وسأرُد عليك شخصياً
1-Popularity
أو "شعبية" الملك وهي تُظهر لك لماذا شعبية الملك تقل او تزيد
وبناءً عليه تتخذ قرارات للإستفادة أقصى ما يُمكن من تلك الشعبية
وسيتم شرحها بالتفصيل في حلقات أُخرى
2- Fear Factor
أو "عامل الخوف" من الملك وهنا يظهر لك كمية الخدمات
التي توجدها لخدمة او إخافة الشعب والتي تُزيد او تُقلل من شعبيتك
وبالتالي يقل او يزيد عطاء الشعب وإنتاجيته
وبالتالي تزيد قوة جنودك او تقل
وسيتم شرحها بالتفصيل في حلقات أُخرى
3- Population
أو "تعداد السكان"
في كل عام يمُر أثناء المعركة
يُظهِر لك مقياس زيادة او نُقصان تعداد السكان
لكي تعرف مدى تقدُم مستوى قلعتك ومدينتك أمام الأعداء
فكلما زاد الشعب والجنود والعمال، زادت نقاطك
وبالتالي تتوج ملكً أكثر من مرة في نهاية الدور
4- Food
أو "الطعام" المتواجد في مخزن الحبوب لتعرف مالذي ينقُصُك
وتستطيع التحكُم في الطعام المتواجد في تلك المخازن
فيُمكِنُكَ منع التفاح مثلاً أو منع الجبنة من الإستهلاك لأغراض أخرى
5- Army
أو "الجيش" ومن تلك الخانة يُمكنك التعرف على تعداد جنودك
سواء الجنود العربية او الجنود الصليبية
وبإمكانك ايضاً ان تعرف هل جنودك في حالة جيدة
ام تأثير خوف الشعب يؤثر سلباً عليهم
من هنا فقط يُمكنك معرفة قوة جنودك في الحروب
وفي حلقة اخرى ستعرف كيف تجعل جنودك سوبر
6- Stores
أو "المخازن" ومن هنا تستطيع معرفة كمية الموارد عندك
7- Weapons
أو "الأسلحة" ومنها تستطيع معرفة
عدد الأسلحة عندك في مخازن الأسلحة
8- Religion
أو "الدين" وتستطيع من هنا معرفة حالة الشعب دينياً
فكلما زاد تديُن الشعب، زادَ عطائُه وزادت شعبية الملك
وهناك طُرق كثيرة في هذا الطريق، سأشرحها في حلقات أُخرى
لم تنتهي السلسلة بعد
ما زلنا في البداية
أظُنك مُتحمساً للغاية
فقط، جرب وطبق وستصل للإحترافية
أفضل وأقوى شئ يُميز تلك اللُعبة
إنها لن تنتهي أبداً مهما مر عليها من زمن
كل ما عليك هو مُتابعة السلسلة لتتعلم الوصول للقمة
ولا تنسى دعمي والإشتراك بالقناة وعمل إعجاب للفيديو
بالتوفيق
إعداد
إسلام رفاعي